Methods for Effectively Managing Projects
Các Phương pháp Quản lý Dự án Hiệu quả
Hello, Mike Harry back with you again. Where we’re considering
Xin chào, Mike Harry đã trở lại với các bạn. Nơi chúng ta đang xem xét
the management of Six Sigma projects and talking about the five phases
việc quản lý các dự án Six Sigma và nói về năm giai đoạn
that a project will go through.
mà một dự án sẽ trải qua.
Specifically, we’re talking about project initiation, initiating a project.
Cụ thể, chúng ta đang nói về việc khởi xướng dự án, bắt đầu một dự án.
That project is initiated based upon things like voice of the customer.
Dự án đó được khởi xướng dựa trên những điều như tiếng nói của khách hàng.
As we see unfavorable customer satisfaction indices from a particular customer.
Khi chúng ta thấy các chỉ số hài lòng của khách hàng không thuận lợi từ một khách hàng cụ thể.
We may zero in on that and initiate a project that's designed to bridge the gap.
Chúng ta có thể tập trung vào điều đó và khởi xướng một dự án được thiết kế để thu hẹp khoảng cách.
Remember, we've talked about that before.
Hãy nhớ rằng, chúng ta đã nói về điều đó trước đây.
Bridging the gap between customer expectation and what we actually do.
Thu hẹp khoảng cách giữa kỳ vọng của khách hàng và những gì chúng ta thực sự làm.
In other words, we want to close the chasm between what is and what ought to be.
Nói cách khác, chúng ta muốn thu hẹp vực sâu giữa những gì hiện tại và những gì nên có.
Where perhaps that's concerned.
Có lẽ là về vấn đề đó.
And so the metric that we are hearing, if you will,
Và vì vậy, thước đo mà chúng ta đang nghe, nếu bạn muốn,
is the voice of the customer, perhaps through a customer satisfaction survey.
là tiếng nói của khách hàng, có lẽ thông qua một cuộc khảo sát về sự hài lòng của khách hàng.
Now, projects can be initiated as a result of stimulus from other sources.
Bây giờ, các dự án có thể được khởi xướng do sự kích thích từ các nguồn khác.
And it should act just like that stimulus response.
Và nó sẽ hoạt động giống như phản ứng kích thích đó.
Response is the action of creating a project.
Phản ứng là hành động tạo ra một dự án.
Initiating a project. Identifying a project, if you will.
Khởi xướng một dự án. Xác định một dự án, nếu bạn muốn.
And the stimulus, what caused the initiation to occur, cause-and-effect.
Và sự kích thích, điều gì gây ra sự khởi xướng xảy ra, nguyên nhân và kết quả.
So, the cause of the project,
Vì vậy, nguyên nhân của dự án,
can stem from things as we just indicated, from the voice of the customer.
có thể bắt nguồn từ những thứ như chúng tôi vừa chỉ ra, từ tiếng nói của khách hàng.
It can stem from the corporate goals and objectives.
Nó có thể bắt nguồn từ các mục tiêu và mục tiêu của công ty.
And for example, a momentary customer satisfaction survey
Và ví dụ, một cuộc khảo sát sự hài lòng của khách hàng nhất thời
could be a target of opportunity.
có thể là một mục tiêu cơ hội.
Whereas a more strategic project would be as a result of cascading
Trong khi một dự án chiến lược hơn sẽ là kết quả của sự phân tầng
of a corporate goal. Such as growth or cost reduction.
của một mục tiêu của công ty. Chẳng hạn như tăng trưởng hoặc giảm chi phí.
And flowing it down into organizations, to where everybody has their piece
Và chuyển nó xuống các tổ chức, đến nơi mọi người có phần của họ
of the pie to fulfill.
của chiếc bánh để hoàn thành.
And the projects are identified based on fulfilling that piece.
Và các dự án được xác định dựa trên việc hoàn thành phần đó.
Now, from that, once a project has been initiated.
Bây giờ, từ đó, một khi một dự án đã được khởi xướng.
Identified and initiated. It then moves into project planning.
Được xác định và khởi xướng. Sau đó nó chuyển sang lập kế hoạch dự án.
And we'll be talking about project planning in specific, later.
Và chúng ta sẽ nói về lập kế hoạch dự án một cách cụ thể, sau.
But the outcome of that is a charter.
Nhưng kết quả của việc đó là một điều lệ.
And that charter is given to a black belt or a green belt.
Và điều lệ đó được trao cho một black belt hoặc một green belt.
And of course they participate in that planning process.
Và tất nhiên họ tham gia vào quá trình lập kế hoạch đó.
So, that charter is kind of their roadmap if you will.
Vì vậy, điều lệ đó giống như lộ trình của họ nếu bạn muốn.
For what they're going to go through and do to execute the project.
Cho những gì họ sẽ trải qua và làm để thực hiện dự án.
And then during project execution, we review
Và sau đó trong quá trình thực hiện dự án, chúng ta xem xét
the D M A I C. The define, measure, analyze, improve, control cycle,
D M A I C. Chu trình xác định, đo lường, phân tích, cải tiến, kiểm soát,
that the project will go through.
mà dự án sẽ trải qua.
Having a review at each one of those phases. At the define, measure
Có một cuộc xem xét tại mỗi giai đoạn đó. Tại giai đoạn xác định, đo lường
phase, analyze phase, and improve, and control phases.
giai đoạn, giai đoạn phân tích và giai đoạn cải tiến và kiểm soát.
So, with that,  we want to maintain a finger, a pulse, on how it's moving along.
Vì vậy, với điều đó, chúng ta muốn duy trì một ngón tay, một mạch đập, về cách nó đang tiến triển.
How that projects moving along.
Dự án đó đang tiến triển như thế nào.
[âm nhạc]
There's lots of project management software that helps to govern that.
Có rất nhiều phần mềm quản lý dự án giúp quản lý điều đó.
And that specific action of a specific project
Và hành động cụ thể đó của một dự án cụ thể
can be rolled up using that software.
có thể được tổng hợp bằng phần mềm đó.
To be able to get views of what's happening from different levels in the organization.
Để có thể có được cái nhìn về những gì đang xảy ra từ các cấp độ khác nhau trong tổ chức.
Remember those levels, business, operations, and process level understandings.
Hãy nhớ những cấp độ đó, sự hiểu biết về cấp độ kinh doanh, hoạt động và quy trình.
Now, from execution, we go into project control.
Bây giờ, từ giai đoạn thực hiện, chúng ta chuyển sang giai đoạn kiểm soát dự án.
And during the control phase, we still review.
Và trong giai đoạn kiểm soát, chúng ta vẫn xem xét.
From there we move into project closeout.
Từ đó, chúng ta chuyển sang giai đoạn kết thúc dự án.
To where we have signoff, from a number of different individuals in the organization.
Đến nơi chúng ta có chữ ký phê duyệt, từ một số cá nhân khác nhau trong tổ chức.
Perhaps accounting signs off.
Có lẽ bộ phận kế toán ký duyệt.
The management of the process signs. In other words, the process owner signs off.
Bộ phận quản lý quy trình ký. Nói cách khác, chủ sở hữu quy trình ký duyệt.
Things are validated, that what we got as benefits are real.
Mọi thứ được xác nhận, rằng những gì chúng ta nhận được là lợi ích là có thật.
So, that's kind of the basics of the project management approach.
Vì vậy, đó là những điều cơ bản của phương pháp quản lý dự án.
Initiating, planning, executing, controlling, and closing out projects.
Khởi xướng, lập kế hoạch, thực hiện, kiểm soát và kết thúc dự án.
Above all, during the execution phase,
Trên hết, trong giai đoạn thực hiện,
the project manager must be positive, focused, flexible,
người quản lý dự án phải tích cực, tập trung, linh hoạt,
organized, and proactive. As well as the black belt.
có tổ chức và chủ động. Cũng như black belt.